# JavaWebProgram

자바웹 깃허브 업로드

# 1주차 : OT

# 2주차(커밋할 때 1주차라고 썼습니다..) : 개발 환경 구성 및 HTML 기본 화면 제작 - 완료

- 연습문제
  - 메뉴 텍스트 추가 - 완료
  - 배경 이미지 : 실제 롤 웹사이트 영상으로 수정 - 완료
  - 하단 : 텍스트 추가 - 완료

# 3주차 : 메타 데이터와 하이퍼링크

- 지난 주 내용 살펴보기

  - 문서 시작 - html
  - 타이틀 제목 - title
  - 문서 몸체 - body
  - 문장 정렬 - div
  - 문장 크기 - h1 ~ h6
  - 이미지 삽입 - img
  - 밑줄 - hr

- 이번주 진도

  - 하이퍼링크 a 태그로 img태그를 감싸 클릭했을 때 지정한 주소가 열리도록 설정
  - table태그로 표 생성 및 표 배경, 색상, 크기 지정
  - colspan, rowspan
  - 부트스트랩 연동, 네비게이션 바, 드롭다운 메뉴

- 3주차 응용문제 풀기

  - 표 작성 후 이미지, '롤 웹사이트 접속하기' 텍스트에 하이퍼링크 달기 완료

- 3주차 연습문제
  1. 네이게이션 바 메뉴 드롭다운 메뉴 3개에 링크 추가
     - 완료 : 롤 커뮤니티 , 다운로드, 깃허브 페이지로 이동하도록 각 주소 추가
  2. 네비게이션 바 색상 변경
     - 완료 : 색상 dark로 변경
  3. 테이블에 색상 적용하기
     - 완료 : table-primary 색으로 변경

# 4주차 : 자바스크립트 기초

- 지난 주 내용 살펴보기

  - 메타 태그의 추가 위치는? - head태그 내부
  - 하이퍼링크 - a
  - Link와 하이퍼링크의 차이점? - Link: 외부 데이터를 참조하는 태그 / a태그 : 웹사이트에 접근하는 태그
  - Bootstrap연동에 추가된 태그 3가지 : link, script, meta
  - 기본 레이아웃 영역을 무엇이라 하는가? : div태그 태그 / 전체 구조를 의미한다면 header, main, footer
  - 디자인 템플릿 지정에 필요한 것은? : meta-viewport, css, script
  - 표 병합을 위한 속성 2가지 : colspan, rowspan

- 이번주 진도

  - 자바 스크립트와 html 연동 방법 - script태그
  - document / getElementById / addEventListener
  - alert
  - defer속성

- 4주차 연습문제
  - 자바스크립트 수정하기
    1. 현재 클릭 이벤트 식별자 값 : search_btn
    - js 식별자값 search_button_msg로 수정완료
    2. html 버튼 클릭 id 식별자 동일하게 수정완료
    3. search_message() 2개 이상 추가완료
    - 추가 시 에러 발생 X
    - 우선순위는 가장 마지막에 작성된 함수가 앞의 함수를 덮어써 가장 높음
    4. search_message()에 변수를 추가
    - let변수 활용하여 문자열 "검색을 수행합니다"를 msg변수로 저장 완료
    - alert(msg)로 변수를 출력하는 형태로 수정
      .
- 응용문제 풀기 (pdf에 없음)

# 5주차 : 자바스크립트 기초 2

- 지난주 내용 살펴보기

  - 자바스크립트를 추가하는 태그? - script태그
  - 파일로 작성된 자바스크립트는 어디에 추가되는가? - head태그 내부
  - 자바스크립트가 제어하느 ㄴ트리구조 문서를 무엇이라 하는가? - DOM
  - 자바스크립트 변수 선언 방법 3가지 - let, const, var
  - ES6 표준 이후 안전성을 위해 추가된 변수 선언 방식은? - let, const
  - 문서의 최상위 문서의 객체 이름은? - document
  - 문서의 객체 식별자를 인식하는 메서드는? - getElementById
  - 마우스 이벤트중 더블 클릭의 이름은? - dbclick

- 이번주 진도

  - 데이터 타입
  - popup창 구현
  - popup창에 날짜 함수 추가
  - 이미지 호버 기능

- 5주차 연습문제

  - 자바스크립트 수정하기

  1. 공백 검사 결과 문자 길이 0이면 함수 중단.
     - trim()으로 앞뒤 공백을 제거하고, if문으로 검색어의 길이가 0일때 검색어를 입력하라는 alert와 함께 false 반환
  2. 비속어 검사 결과 비속어가 포함되면 함수 중단.
     - if문과 반복문으로 배열 내에 있는 비속어가 감지되면 부적절한 단어가 포함됐다는 alert와 함께 fasle 반환

- 응용 문제 풀기 (pdf에 없음)

# 6주차 : Form을 통한 데이터 전송

- 지난주 내용 살펴보기

  - js의 참조 데이터 타입은? 2개 이상 - 객체, 배열
  - Undified 데이터 타입의 특징은? - 값이 할당 되지 않은 변수
  - 문자열과 변수를 조합하여 출력하는 방법을 무엇이라 하는가 - 템플릿 리터럴
  - Get / Post 2가지 전송방식의 핵심 차이점은? - get : 데이터가 주소에 노출됨, post : 데이터가 본문에 포함되어 전송됨
  - 페이지 요청에 UTF-8 인코딩 처리 전용 함수는? - encodeURIComponent
  - 페이지 로딩과 동시에 js를 호출하는 속성은? - onload
  - 상대경로를 지정하는 경우 상위 폴더를 지정하는 방법은? - ../
  - 자바스크립트의 핵심 타이머 함수는? - setTimeout,

- 이번주 진도

  - 화살표 함수 = () => {}
  - 호이스팅
  - 팝업창 카운트 다운 추가
  - 부트스트랩을 활용한 로그인폼 구현
  - 로그인 폼 공백체크
  - 로그인 후 페이지, 로그아웃 페이지 구현

- 응용문제 풀기

  - 기존 login.html 전체 코드를 가져와 pdf의 그림과 같은 형태로 수정 완료
  - onclick 속성을 사용해 로그아웃 버튼 클릭 시 index.html로 돌아오도록 구현 완료

- 6주차 연습문제
  1. 로그인, 로그아웃 등 팝업창 .js연동 부분 모두 제거 완료.
  2. index.html을 제외한 모든 html 파일은 로그인 관련은 로그인 폴더로, 팝업관련은 popup으로 정리
     - 부트스트랩, head, footer의 소스코드 일관성 확인 완료
  3. 소스코드 정렬 확인
     - 들여쓰기 정렬 2칸으로 설정해 정렬
     - 확장 프로그램 'prettier' 사용해 정렬 및 가독성 좋게 수정

# 7주차 중간 공지

- 진도 내용 없음

# 8주차 중간고사

- 진도 내용 없음

# 9주차 : 입력 필터링 및 데이터 저장

- 지난주 내용 살펴보기

  - Es6 버전 화살표 함수에서 사용 제한된 함수는? - this()
  - 기존 function이나 var등 선언 위치에 상관없이 인식하는 기능은? - hoisting
  - Form 전송 시에 get 방식으로 url에 파라미터를 전송하기 위한 추가 속성은? - method ="get"
  - Label 태그의 주요기능은? - 해당 input창에 커서 focus
  - 입력값의 공백을 제거하는 함수는? - trim()
  - Form도 이름을 지정하여 하나의 식별자로 정의할 수 있는가? - O / name
  - 자바스크립트 내부에서 submit 하는데 html에서 버튼의 type은? - type = "submit"
  - 값 비교에 ===는 무엇을 더 검사하는가? - 값, 타입

- 이번주 진도

  - 정규표현식, 특수문자 및 문자 길이 체크
  - dompurify 라이브러리로 XSS 공격 방지

- 응용 문제 풀기

  - login.js의 check_input함수 수정

    1. 이메일 10글자 이하, 패스워드 15글자 이하로 수정 - 완료
    2. 로그인 입력 제한. 3글자 이상 반복입력, 연속되는 숫자 2개이상 반복 입력 못하도록 코드 작성 - 완료

- 지난주 내용 살펴보기

  - 정규 표현식의 문자열을 검사하는 함수는? - match()
  - 쉡 스크립팅에서 명령 실행 순서를 나타내는 특수문자는? - |
  - 정규표현식에서 한개 이상을 나타내는 기호 표현은? - +
  - 특수문자를 필터링해야하는 이유는? - XSS 악성 스크립트 공격 방지
  - DOMPurify 라이브러리의 핵심 검사함수는? - sanitize()
  - 쉘 스크립팅에서 명령 구분 명령을 구분하는 특수문자는? - ;

- 이번주 진도 2

  - 쿠키 - 팝업창 X일 보지 않기 설정
  - 팝업창 내 체크박스 체크 시 창이 닫히고 쿠키가 생성되는 기능 구현

- 9주차 연습문제 : 개인 문제 풀기
  1. 3~6주차 연습문제 진행도 확인 - 완료
  2. Readme.md 정리 완료

# 10주차 : 쿠키와 세션

- 지난주 내용 살펴보기

  - 쿠키 저장소 대신 사용할 수 있는 영구적인 저장소는? - localStorage
  - 자바스크립트에서 지원하는 쿠키 객체의 이름은? - document.cookie
  - 쿠키를 삭제하려면 무엇을 수정해야 하는가? - expires 속성을 과거로 설정
  - 쿠키를 설정할 때 보안 옵션 설정 - secure, HttpOnly
  - 다른 도메인에서 쿠키 전송을 차단하는 정책? - CORS 정책
  - 쿠키 내부의 키에 저장할 수 있는 데이터 타입/자료구조는? - 문자열

- 이번주 진도

  - 아이디 기억 체크박스 쿠키 저장,삭제 기능 구현
  - 아이디 쿠키가 있을 때 아이디 입력창에 자동으로 아이디가 채워지고, 체크박스가 체크되도록 구현
  - 세션 생성, 읽기, 삭제

- 응용문제 풀기

  1. 로그인/로그아웃 횟수 쿠키 저장하기

  - login.js에 login_count(), logout_count()함수 추가 - 완료
    - 기존 getCookie()함수의 name 비교방식을 'id'에서 name으로 바꾸어 setCookie()의 파라미터 처리방식과 일치 시킴
    - 로그인 카운트는 check_input함수의 마지막 submit 직전에 함수를 호출하여 카운트하도록 했음
    - 로그아웃 카운트는 logout.html의 '로그아웃' 버튼의 onclick속성에 함수를 호출시켜 카운트 하도록 함

  2. 세션 스토리지 로그아웃 구현하기

  - session_del함수 구현 - 완료
  - login.js에 logout함수 작성 - 완료
    - 기존 로그아웃 횟수 카운트 함수도 해당 함수에 같이 호출하도록 수정함
    - 로그인 파일과 로그아웃 파일이 동일한 js파일을 사용하게 되면서 document.getElementById().addEventlistener를 사용해 함수를 작동하던 기존 방식이 오류가 생겨 함수 실행 코드를 해당 요소가 있는 지 먼저 확인 후 작동하도록 수정함.

- 10주차 연습문제
  1. 로그인 실패 횟수가 3번인 경우 로그인 제한
  - login.js에 login_failed()함수 구현 - 완료
  - 쿠키에 로그인 실패를 카운트 구현 - 완료
  - 3번 이상인 경우 로그인을 아예 제한 - 완료
  - 실패 횟수와 로그인이 제한된 상태를 화면에 텍스트로 출력 - 완료
    - 1분간 로그인 제한 설정하였고, 남은 시간을 실시간으로 표시되도록 setInterval()사용

# 11주차 : 암호화와 보안 토큰

- 지난주 내용 살펴보기

  - getElementById를 대체할 수 있는 함수는? - quarySelector
  - 세션 스토리지 객체의 이름은? - sessionStorage
  - 세션 스토리지에 저장된 모든 정보를 삭제하는 함수는? - sessionStorage.clear()
  - 기존 쿠키와 세션의 저장 유지방법 차이점? -
    - 쿠키 : 브라우저에 저장, 유효기한동안 유지
    - 세션 : 서버에 저장, 브라우저 닫으면 삭제
  - 세션 스토리지의 자료구조 구성은? - key - value
  - 세션 스토리지는 쿠키에 비해 안전한가? - yes / 발급된 세션ID만 쿠키에 저장되고 정보는 서버에 저장됨

- 이번주 진도

  - crypto-js 라이브러리 활용
  - AES 암호 알고리즘을 활용한 암/복호화
  - jwt토근을 이용한 로그인 사용자 검증

- 응용문제 풀기

  - 세션 암호화 관련 문제
    - 웹 브라우저 내장 라이브러리 web crypto api - 사용함
    - AES-256-GCM 대칭 암호 알고리즘 구현 - 완료
      - 암/복호화 함수 정의 - 완료
      - 로그인, 로그인 후 페이지에 연결 - 완료
    - 세션에 Session_Storage_pass2로 저장 - 구현 완료
    - 로그인 후 복호화도 구현 - 완료

- 11주차 연습문제
  - 로그아웃 기능 추가
    1. jwt토큰을 삭제하는 함수 구현하기
    - 기존에는 로그아웃과 동시에 쿠키, 세션을 삭제
      - jwt_token.js에 .removeItem메서드를 사용해서 jwt토큰을 삭제하는 함수 구현 - 완료
      - 의문점..? : 기존에 구현한 쿠키들은 모두 만료일을 1일로 설정하여 삭제되지 않는것으로 알고있습니다.
    2. 로그인 이후
    - 로컬스토리지의 토큰을 삭제
      - 로그아웃 시 jwt토큰이 함꼐 사라지도록 구현 - 완료
    - .removeItem 메소드 활용
      - 토큰을 삭제하는 함수 구현할 때 사용 - 사용함

# 12주차 : 모듈화 및 클래스

- 지난주 내용 살펴보기

  - PDF에 없음

- 이번주 진도

  - 모듈화(export/import)
  - 객체 저장하기
  - 회원가입 기능

- 응용문제 풀기

  - PDF에 없음

- 12주차 연습문제
  - 회원 가입 객체 암호화 후 세션 저장 - 완료
  - 로그인 후 가입객체 복호화 후 콘솔 출력 - 완료
  - 회원가입 세션정보가 없다면 복호화 및 출력하지 않도록 구현 - 완료

# 13주차 : 웹 오픈 API

- 지난주 내용 살펴보기

  - JS모듈 시스템의 함수에 대한 접근 제한의 특징? - export명시한 함수에 대해서만 접근 가능
  - JS의 OOP 기법의 생성자 역할은? - 객체 초기화
  - 모듈 시스템에서 HTML코드 내 직접 함수 호출 방법은 없는가? - 일반적으로 없음 / addEventListener로 호출 가능 함
  - 한글, 영문, 특수문자 등 복잡한 문자 조합을 위한 조합식은? - 정규표현식
  - 리스너에 등록된 DOMContentLoaded의 호출시점은? - HTML 초기 파싱 완료 시
  - 특정 객체로 마우스 포인터를 자동으로 이동하는 함수는? - focus()

- 이번주 진도

  - 부트스트랩 프로필
  - 지도 API활용

- 응용문제 풀기

  - 개인 프로필용 정보 수정
    - 개인사진 수정 - 완료
    - 기술 스택 - 프로그래밍 언어, 취미 2가지로 수정 - 완료
  - 프로필 페이지 접근 제한

    - profile.js에 세션이 없으면 메인페이지로 강제 이동하도록 코드 작성완료

  - 카카오맵 - 좌표로 주소 출력하기
    - 클릭시 마커 생성됨
    - 생성된 마커 상단에 pdf 이미지처럼 해당 위치 주소 출력되도록 구현 - 완료
